<br/>


# 반복자 패턴과 컴포지트 패턴

## 느낀점
- 우리는 자료구조와 디자인 패턴 없이도 개발을 할 수는 있습니다. `다만 그러면 이제 나루토에서 본인이 되고 싶은 캐릭터가 록리인걸로` ... 시간과 체력이 무한하고 노가다를 좋아한다면 그렇게 하자!
- 역시 공부했던 것들 & 쓰던 것들도 시간이 지나면 흐릿해진다. 그러니 이 모든 내용을 외우려고는 하지말고, 알았다는데 초점을 맞추되 나를 위해서 그때그때 정리해두자. 그리고 빠르게 다시 기억해서 사용하자. 
- 컬렉션을 몰라서 구글에 검색했더니 오직 java 컬렉션 프레임워크에 대한 내용만.. 영어로 검색하니 원래 뜻이 나왔다. (물론 책에서도 나왔는데 뒤쪽이라 처음엔 몰랐음) `영어 검색 생활화 하자..!` 
- 기본 개념 공부할 때, `만들어진 목표를 파악`하면 이해가 훨씬 빠르다. 
    - 이번 장에서는 자료구조가 데이터를 저장하고 이렇게 저렇게 활용하기 위해 태어난 것이라는 걸 알았고, 겁이 줄어들었다. 
    - Collection이 Iterable을 구현한 것이라는 것도 알았고 납득 가능함. 자료를 저장하면 결국 반복문을 통해 내용을 가져올수밖에 없다! 

<br/>


## 정리

> 컬렉션을 캡슐화한다. 클라이언트가 컬렉션에 있는 모든 객체에 일일이 접근하기를 원하더라도 객체를 어떻게 저장했는지 보여줄 필요가 없다. 


- [몰랐는데 알게된 것들](#추가공부)  

    - :confused:..? 컬렉션이 뭘까? 자료구조와 컬렉션은 비슷한건가? 뭐가 다를까?

    - :confused: ArrayList와 배열의 차이가 뭐더라?

    - :confused:아니 같은 함수 이름을 하나의 객체에서 쓸 수 있다고? method overloading이 뭐람?

<br/>


- **오늘의 상황**
    ```
    별도의 클래스 아침메뉴, 점심메뉴가 있습니다. 
    
    두 메뉴를 합쳐 식당을 운영하려고 합니다. 
   
    각 메뉴가 가지고 있는 메뉴 아이템들은 모두 MenuItem 클래스를 상속합니다. (name, price, isVegan 변수를 가짐 & getter 존재)

    아침메뉴는 MenuItem 을 저장하는 데 arrayList를,
    점심메뉴는 배열을 사용했습니다.

    두 메뉴 모두 기존 코드를 다 뒤집어 엎어서 하나의 컬렉션으로 통일할 생각은 없습니다. 
   
    종업원은 식당의 모든 메뉴를 print 하려고 합니다.  
    ``` 


- 맨 처음 코드 
    - 블라블라
    - 문제점
        - 종업원 객체가 아침메뉴와 저녁메뉴의 컬렉션 형태를 알고 사용해야 함
        - 따라서 메뉴가 바뀌면 종업원도 바뀜
        
            => 캡슐화가 되어있지 않음
        - 메뉴 프린트 법은 같지만 반복문이 조금 다르므로 거의 비슷한 코드가 중복됨 
        - 앞으로 다른 메뉴가 추가된다면 또 그렇겠지요..?


- **바뀌는 부분은 반복문 뿐이니, 그 부분을 캡슐화하자** 
    - Iterator (반복자) 를 만들어서 사용하자 블라블라 
    - 이제 종업원은 코드 중복도 없고, 각 메뉴가 무슨 컬렉션을 사용하고 있는지도 전혀 모른다 
    - 아직 하나 더 남은 문제점
        - 종업원 객체가 구상 객체인 아침메뉴, 저녁메뉴를 각각 가지고 있다. 


- **종업원이 오직 인터페이스에만 의존하게 만들자**
    - 아침메뉴와 저녁메뉴 상위의 인터페이스 Menu를 만든다. 
    - very good


<br/>



# 추가공부
- 컬렉션
    - 객체를 모아둔 것. 집합(aggregate)이라고도 한다 
    - JAVA에서 컬렉션은 Collection 인터페이스를 구현하는 객체들이다. (참고 Collection은 Iterable을 구현한다)

- 자료구조 
    - 특정 종류의 데이터를 대표하는 객체로, linked list, array 등이 포함된다. 
    - 데이터를 정리하고 처리하고 저장하는 데 특화되어있다. 
    - 다양한 알고리즘에서 잘 쓰기 위해 데이터를 저장하는 방식을 디자인한 것들이라고 볼 수도 있다. 

- arrayList 와 배열 
    - 배열은 Array다 
    - arrayList는 자바 Collection에 속하는데, 배열은 그렇지 않다. 
    - 전체 크기 구하는 법, 내부 데이터를 포지션으로 가져오는 법 등이 다르다. 

